#2023년 8월 8일(화)
- axios interceptors 로 eventApi 의 모든 API 호출시, header 부분에 access token 삽입.
- userStore 로 유저 정보 전역 상태 관리
- zustand persist middleware 를 통해 유저정보 변경시 (예 : access token 등)을 local storage 저장하여, 새로고침 시에도 유저 정보를 다시 불러옴.
- 회원 정보 조회, 실제 배포 API 연결.
- 메인페이지 접근시, access token 없으면 로그인 페이지로 이동시킴.
- 로그아웃 버튼 클릭시, store 상에 저장된 모든 유저정보를 삭제(local storage 포함)하고, 로그인 페이지로 이동시킴.

#2023년 8월 3일(목)
- 회원정보 수정 모달 레이아웃 완료. API 연결은 아직 안함.

#2023년 8월 2일(수)
- 회원정보 조회 모달 구현 완료

#2023년 8월 1일(화)
- 로그인 페이지 구현(임시 API 적용).
- 메인페이지 상단바 레이아웃 구현. API 적용 아직 안 함.

#2023년 7월 31일(월)
- useForm의 mode를 "onBlur" 또는 "onChange"로 설정.
- "onBlur" 모드는 사용자가 입력 필드에서 포커스를 잃을 때마다 유효성 검사를 수행
- 반면에 "onChange" 모드는 입력 필드가 변경될 때마다 유효성 검사를 수행합니다.

- 회원가입 페이지 이메일 중복체크 / 회원가입 신청 API 연결(임시)
- 비밀번호 유효성 검사 패턴 추가(정규식 사용)

#2023년 7월 28일(금)
- 회원가입(사용자) 페이지 레이아웃을 완성했다. API 연결은 아직이다. 이메일 중복체크 API, 회원가입 API 연결이 필요하다.
- 대현님과 FE_my_turn_admin 레포를 만들고, 기존 FE_my_turn 을 클론해서 수정하여 main 브랜치 작업환경을 세팅 완료했다.

#2023년 7월 27일(목)
- 회원가입, 로그인 담당은 처음이다. 그래서 오늘은 전체 로직을 공부했다.
- 로그인 인증 및 인가 방식으로는 크게 JWT, 쿠키-세션 방식이 사용된다.
- 세션ID 방식의 경우 로그인 시, 세션ID를 만들어 서버에 저장하고, 사용자에게 쿠키로 세션 ID를 전달한다. 사용자는 이후에 API 요청시 이 세션ID를 쿠키와 함께 서버에 요청한다. 서버는 클라이언트로부터 받은 세션 ID로 해당 사용자를 확인하여 해당 자원을 사용자에게 응답한다.
- JWT 은 token을 활용하며, 서버에 따로 저장할 것이 없다. 다만 token을 해독할 시크릿 key 는 필요하다. 로그인 시, access token 과 refresh token을 사용자에게 전달한다. refresh token은 클라이언트에서 쿠키에 저장(맞나?)하고, access token 은 보안을 위해 따로 로컬 저장소에는 저장하지 않도록 한다.
- 오늘은 react-form-hook 에 대해 찾아봤고, JWT, 세션ID 등의 인증,인가 방식도 찾아봤다. 내일은 회원가입, 로그인 페이지를 직접 구현하고, mock server를 통해 api 요청 테스트를 진행 예정이다.